
一个民间药方收集整理众筹平台
==================================================================
一. 	导言
------------------------------------------------------------------
现代医学中许多新药的发现都具有偶然性，然而这个偶然性并没有方向性，比较典型的例子---青霉素。

建立一个民间药方收集整理众筹平台，为现代医学新药的偶然性发现提供一个更加明确的方向。


二. 	平台要解决的困境
------------------------------------------------------------------
现代医学中新药来源是三种途径：天然产物、半合成化学物质、全合成化学物质。

许多治病药物都是自然界中的天然产物，比如阿斯匹林，吗啡，维生素，奎宁，麻黄素蟾毒素，青蒿素，青霉素等。

半合成药物指的是在一些天然化合物的基础上进行结构修饰。比如说半合成的青霉素类药物，如阿莫西林，美洛西林等都是在青霉素的基础上进行结构的修饰。使药物的某些性能得到改善。

化学的全合成药物就是指的一些完全由化学合成得到的药物。

在现代医学中具有重大意义的青霉素，其发现过程就非常具有偶然性，许多新药的发现如青霉素这般都具有偶然性，然而这个偶然性并没有方向性。

现在市面上未发现有民间药方转化为新药获利的著名案例，我觉得主要是几个原因：

1.  民间药方的拥有者，都是去医院没办法了才去尝试民间药方的，很多都比较贫穷，没有好处大家谁也不会吃力不讨好公布药方
2.  民间药方的药材材料大多是民间较容易获取的，一旦药方公开，都可以自己找材料来做治病的药，药方拥有者与药厂获利可能性很低
3.  虚假的网络医疗伤透了大家的心，不太相信民间药方能治病，所以现在就算是你公布有效的药方，大家也不太容易相信你，给药厂推广也会被无视掉
4.  就像可口可乐配方没有申请专利一样，专利无法保护民间药方，也就没有动力做去民间药方的推广


三. 	建立平台的来源与根据
------------------------------------------------------------------
我生活中所知所见就发现了许多可以治病的民间药方，而且许多是现代医学没有更好解决方式或者尚未解决的疾病，比如乙肝，皮肤炭疽，胃溃疡，皮癣，骨质增生，最近还有消息来源比较可靠的乳腺癌药方（朋友的亲人当时已陷入绝境，经人介绍使用后治愈的药方，网上查了下有患者其他癌症治愈案例，但真实性待确认）。

就拿骨质增生来说，现代医学并未有较好的解决办法，即使手术也较容易复发。我知道的这个民间药方我有亲人一直在用，也是一个骨质增生的好友传给她的，该药只能治标不治本，所以到现在都吃了7年多了。药是酒精浸泡切碎的植物根部，比较难喝，中间停药疼痛会回来，吃药疼痛会慢慢消失，给了其他多个得骨质增生的患者也是有效的，所以该药能治病这个是肯定的，但是具体什么成分治的，大范围使用有效率是多少就不清楚了（现代医学的许多药也不是100%的有效率）。

乙肝这个病在我国就有1.2亿的患者，不光为患者的身体带来了很大的伤害，更是在生活中为患者带来诸多的歧视与心理障碍。乙肝药方其实几年前就听患过乙肝小三阳朋友聊天提到过，并未放在心上，最近才去确认的。据该民间草医所述，其已经彻底治愈多名乙肝患者，其药分两种，分别是治疗药和解禁药，吃治疗药期间有非常多的禁忌，吃完再吃解禁药就好了，有个患者甚至怕治疗不好，端自己的碗筷去她家，让其帮忙治疗好后才离开的。

这些有效的民间药方仅仅是我知道和确认的，而且都算得上是做了多次多人针对该药物的人体试验了，只是没有如青蒿素，青霉素那样被现代医学所发现和总结，并发掘出其应有的价值。

现在还知道的其他人也掌握了的许多民间药方，国内其他地方肯定还有许多类似的药方，相信集合大家的力量收集整理后，或许现代医学上许多未解决的问题，都可能在其的指引下得到解决。


四. 	关于民间药方的质疑
------------------------------------------------------------------
非常抱歉，我现在也无法证明，我是不是忽悠大家民间药方能治病。

民间药方的药材材料大多是民间常见的东西（因为要是若不是你能见到的东西，你都没机会尝试用其来治病），都可以归属到天然产物中去，和吗啡，青蒿素，青霉素等在现代医学中发挥重要作用药物一样都是天然产物，他们唯一的区别就是：是否经过现代医学的科学认知以及应用后被人们所熟知而已。

民间有个说法叫“药医有缘人”，民间药方并未得到现代医学的系统总结，仅仅是给出了一个模糊的结论，使得我们无从得知药方非常具体的适用病症，这就造成了有的药方针对有的患者是有效的，有的患者就是无效的，那是不是就不值得研究了呢？！在现代医学新药的发现陷入瓶颈的阶段，我觉得还是很有必要的。就拿乳腺癌来说，我们现在假设其有效率仅仅是很低的1/5，在现代医学中已经没有任何办法情况下，我相信即使是只有1/5的概率，患者也是愿意且值得一试的。或许由其带来的半合成药物解决了其低概率问题也不一定呢。

当然如果您有能力的话，可以帮忙使用现代医学的方式验证下这个民间药方，空腹咀碎吞咽大概5粒左右的吴茱萸果实是否可彻底治愈胃溃疡（网上单搜“吴茱萸”就会发现这居然是中药材，用来治疗各式各样的中医疾病）。这个民间药方简单，药对症了治疗效果显著，胃溃疡引起的疼痛一天即消失，个人所知所见已发现多例治愈案例，也有没效果的。或许做完这个民间药方的验证后就知道我所言是不是忽悠。


五. 	民间药方与中医的关系
------------------------------------------------------------------
中医其实是古代医生收集和整理后总结的古代民间药方，中医的药材按现代医学说法都可以归类为天然产物，药材同为天然产物，而现在的中医为什么不能像现代医学一样治病了呢。我觉得有两个原因：一是古代中医受当时环境限制没有办法像现在做非常科学的总结，二是由号脉判断怀孕事件就可以看出，现在早已无法掌握古代中医总结的那套阴阳虚亏的辨病方法，也就无法开出对症治病的中药。

针对现在中医无法在现代医学中用于治病的状况，我赞同废医存药的思想，相信依靠现代医学成熟可靠的辨病方法，再加上从现在民间药方的帮助下发现的新药，肯定能让现代医学的发展更上一个台阶。

现在民间药方的特点是现代医学已经给出具体的病名，患者要么是现代医学已经没有办法，要么已经无法负担高额的医疗费用，从而不得不去寻求民间药方，所以现在民间药方虽然针对现在医学具体的病名也给出了自己的解决方案，但是这些都是民间患者自己总结的，难免有纰漏和糟粕的地方，需要用现代医学的方式验证下其副毒作用以及适用症状等，提炼和整理为现代医学所用。


六. 	平台要做事情
------------------------------------------------------------------
现代医学新药的发现具有偶然性，而且这个偶然性并没有方向性，而且现阶段已经陷入瓶颈。平台集合大家的力量收集民间有效的药方，为现代医学新药偶然性发现提供一个明确的方向，极大缩短新药的偶然性发现时间，极大提升新药的发现效率。

为民间药方提供者提供药方公布发表平台，并让其选择是否提供保证金来确保药方的可靠性，平台负责联系权威的医药机构或者学者，为该药方做现代医学试验，验证药方的有效性，一旦确认药方试验结果的有效性达到预期的效果，即可号召大家为药方提供者的贡献捐款感谢，甚至还可以为加快该药的上市提供各种支持。


七. 	平台的可行性分析
------------------------------------------------------------------
现在有许多的治病众筹平台，众人的爱心只能帮助到某一位患者，也引发了许多问题，而且平台也活了下来。我相信我们建立的新平台，将不仅能帮助了愿意提供有效民间药方的穷苦人，而且将为现代医学新药的偶然性发现提供强有力的支持，由此带来的新药将会帮助许多被疾病困扰的患者。

就拿乙肝来说，我们只要用现代医学的方式确认了民间的乙肝药方是可用的，饱受乙肝疾病摧残的广大1.2亿乙肝患者肯定不会坐视不理，也会积极参与进来，加快乙肝药的推向市场的进度。

我相信做大了以后，相信国内外的想要做慈善的大佬都会参与进来，做这件造福中国，乃至全世界的人民的大事。


八. 	平台的发展线路
------------------------------------------------------------------
去国内外寻找有权威的医药机构或者学者，让其做民间药方的现代医学试验，证明药方是否有效及有效性，并将试验结果发表出去。国内外正在为新药方向烦恼的医学领域学者，肯定不会错过这个结果，反复使用现代医学试验进行论证，现代医学试验论证的结果会使得大家都信服，将会极大提高平台的影响力，吸引到更多的愿意帮助的人和民间药方提供者加入进来。



[*返回主页*](.)
------------------------------------------------------------------
